# Answer
- - -

## 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까요?

#### 형상관리 시스템
<pre>소프트웨어 구성 관리 또한 형상 관리는 소프트 웨어의 변경사항을 체계적으로   
추적하고 통제하는 것으로, 형상 관리는 일반적인 단순 버전관리 기반의 소프트웨어 운용을 좀 더   
포괄적인 학술 분야의 형태로 넓히는 근간</pre>

+ 파일 서버 기반 개발관리의 문제점을 보강하기 위해 형상 관리 도구가 개발되었다.
  + 이전 파일 서버 기반 개발관리의 문제점
    + 파일이 삭제 될 경우 복구 방법이 없음
    + 해도 시점 차이로 인한 데이터 손실을 피할 수 없음
    + 하나의 파일을 여러 사람이 동시에 작업 할 수 없고, 이전 데이터로 복구 할 수 없음
    
## git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요?
컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산버전 관리 시스템(DVCS)
+ 특징
  + Repository의 완전한 복사본을 로컬에 저장 가능함
  + 처리 속도가 빠름
  + 일시적인 작업에 대한 이력 관리가 쉬움
  + Bracnh merge를 할 경우 리비전을 지정하지 않아도 되므로 편함
  + 이미 커밋한 것도 수정이 가능함
  + 장소에 구애받지 않고 협업이 가능함(로컬에 저장이 가능하기 때문에 offline작업이 가능함)   


__Q. git은 어떻게 개발되게 되었을까요?__    
  * 2005년에 Linux 커널을 개발한 커뮤니티와 BitKeeper를 개발한 상업 회사 간의 관계가 깨졌고 도구의 무료 상태가 취소되었다.   
이로 인해 Linux 개발 커뮤니티는 BitKeeper를 사용하면서 배운 몇 가지 교훈을 바탕으로 자체 도구를 개발하게 되었다.

__Q. git이 분산형 시스템을 채택한 이유는 무엇일까요?__   
1. 다양한 작업자들이 동시다발적으로 다양한 작업을 진행할 수 있음
2. 로컬 저장소에 각 파일을 저장해 중앙서버가 터져도 파일유실의 염려 저하, 작업이력 관리 효율성 증대함


## 분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?

+ 각 개발자가 중앙 서버에 접속하지 않은 상태에서도 코드 작업을 할 수 있는 버전 관리 시스템

## git과 GitHub은 어떻게 다를까요?
* Git은 로컬에서 버전 관리 시스템을 운영하는 방식이고, GitHub는 저장소를 깃허브에서 제공해주는 클라우드 서버를 이용한다.   
따라서 다른 사람들과 협업할 경우, 오픈소스를 공유하고 다른 사람들의 의견을 듣고 싶은 경우 GitHub   
혼자 작업하거나 폐쇄적인 범위 내에서의 협업이라면 Git

## git의 명령어와 사용법
+ clone : git에 있는 저장소 가져오기
<pre><code>$ git clone [url]</code></pre>

+ add : 변경 사항을 다음 커밋에 반영하기
<pre><code>$ git add [file]</code></pre>

+ commit : 메시지와 함께 커밋하기
<pre><code>$ git commit -m "commit message"</code></pre>

+ push : 원격 저장소에 변경사항 발행하기
<pre><code>$ git push</code></pre>

+ branch : 브랜치 목록 보기
<pre><code>$ git branch</code></pre>

+ stash : 임시로 변경사항 저장하기
<pre><code>$ git stash</code></pre>

## git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요?
+ Object : 파일들을 관리하기 위해 파일을 만드는 걸 의미. tree, blob, commit, tag 4가지로 이루어짐.   
  commit의 SHA-1 값중 앞 두장 앞 두자리를 폴더명으로 뒷 38자리를 파일명으로 가짐.
+ Commit : 어떤 순간 작업공간의 상태를 저장한 것(작업공간의 어떤 시점의 스냅샷이라 할 수 있음)
+ Head : 현재 체크아웃된 커밋. 즉, 현재 작업중인 커밋임. 항상 작업트리의 가장 최근 커밋을 가리킴.
+ Branch : 커밋 사이를 가볍게 이동할 수 있는 어떤 포인터 같은 것. 가지 혹은 갈래 같은 느낌.
+ Tag : 특정한 커밋의 버전

### git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?
* 로컬에 저장하고 log로 조회할 수 있음

## 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
1. git reset을 사용해 커밋을 취소하는 방식

<pre><code>$ git log --oneline   
$ git reset --hard</code></pre>

2. git revert를 사용하여 커밋내용을 되돌리는 방식
<pre><code>$ git log --oneline   
$ git revert</code></pre>


## Quest
 - [x] GitHub에 가입한 뒤, 이 커리큘럼의 GitHub 저장소의 우상단의 Fork 버튼을 눌러 자신의 저장소에 복사해 둡니다.
 - [x] Windows의 경우 같이 설치된 git shell을, MacOSX의 경우 터미널을 실행시켜 커맨드라인에 들어간 뒤, 명령어를 이용하여 복사한 저장소를 clone합니다.   앞으로의 git 작업은 되도록 커맨드라인을 통해 하는 것을 권장합니다.
 - [x] 이 문서가 있는 폴더 바로 밑에 있는 sandbox 폴더에 파일을 추가한 후 커밋해 보기도 하고, 파일을 삭제해 보기도 하고, 수정해 보기도 하면서 각각의 단계에서 커밋했을 때 어떤 것들이 저장되는지를 확인합니다.
clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령을 충분히 익혔다고 생각되면, 자신의 저장소에 이력을 push합니다.

# Advanced
- - -
## Mercurial은 어떤 형상관리 시스템일까요? 어떤 장점이 있을까요?
+ Mercurial : Python의 프로그래밍 코드 소스 관리를 위해서 개발된 크로스-플랫폼 분산 버전 관리 도구
+ 장점
  + Git의 GUI보다 사용하기 쉬운 GUI를 가짐
  + Windows에서 성능이 더 좋고 패키지에 필요로 한 대부분이 확장이 포함되어 추가 설정이 필요 없음

## 실리콘밸리의 테크 대기업들은 어떤 형상관리 시스템을 쓰고 있을까요?
검색을 해도 잘 나오지 않지만 형상관리 시스템의 대세인 Git을 쓰고 있지 않을까...?