# Answer 03. OOP의 기본

## 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
<pre>
<b>객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)</b>
컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고
그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법
</pre>
* OOP는 어떤 대상을 추상화(Abstraction)하여 공통점을 찾고, 그것을 캡슐화(Encapsulation)해 한 군데에 모아 객체를 만들고, 새로운 객체가 상속(Inheritance) 받아 재사용이 가능하게 만들어 준다.
### Q. `#`로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
<pre>
외부에서 쉽게 접근이 가능한 public과 달리 프라이빗 필드는 객체 외부에서의 변경 혹은 간섭을 막기 위해 필요하다.
</pre>
<pre>
<b>정보 은폐의 장점</b>
1. 객체에 포함된 정보의 손상과 오용 방지
    - 권한이 없는 외부 객체가 접근X
2. 객체의 사용방법이 바뀌지 않음
    - 정보은닉 된 객체의 인터페이스만으로 접근하기 때문에 내부 조작 방법이 바뀌어도 접근 방법이 변경되지 않는다.
3. 데이터가 바뀌어도 다른 객체에 영향을 주지 않고 독립성을 유지함
4. 객체의 이식성이 좋음
    - 객체의 정보에 직접적인 접근이 아닌, 연산만을 통한 접근을 한다.   
      연산으로 출력된 결과물만 사용하므로써 객체의 이식성이 높아진다.
5. 객체를 시스템 구성에서 부품처럼 사용 가능
    - 연산으로 인해 출력된 결과물만 사용하기때문에 객체의 부품화가 가능하다.   
      부품화된 객체를 새로운 시스템 구성에서 부품처럼 사용이 가능하다.
</pre>

### Q. 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
<pre>
<b>다형성(polymorphism)</b>
상속과 연관있는 개념으로 한 개체가 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하여 다른 여러형태(객체)로 재구성 되는 것
- 쉽게 말해 한 부모의 밑에서 태어난 자식들이 조금씩 다르다는 것이다.
- 다형성을 사용하면 같은 이름의 속성을 유지함으로서,
  속성을 사용하기 위한 인터페이스를 유지하고, 메서드 이름을 낭비하지 않는다.
- 코드 재사용성을 늘려주어 유지보수가 용이하도록 도와준다.
</pre>
* Overloading
  * 하나의 클래스 안에서 같은 이름의 메서드를 사용하지만 각 메서드마다 다른 용도로 사용되며 그 결과물도 다르게 구현하는것
  * 오버로딩이 가능하려면 메서드끼리 이름은 같지만 매개변수의 개수나 데이터 타입이 달라야 한다.
* Overriding
  * 하위 클래스(자식)가 상위 클래스(부모)에서 만들어진 메서드를 자신의 입맛대로 다시 재창조해서 사용하는 것

### Q. 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
<pre>
<b>상속(Inheritance)</b>
기존 상위클래스에 기능을 가져와 재사용할 수 있으면서도 동시에 새로운 하위 클래스에 새로운 기능도 추가할 수 있는 것
- 부모가 자식에게 유전자를 물려주듯이 부모의 특징을 자식에게 모두 물려준다.
- 상속관계를 맺으면 자식 객체를 생성할 때 부모 클래스의 속성들을 자동으로 물려받기 때문에
  자식 클래스에서 또 정의할 필요가 없다.
- 코드의 중복을 없애기 위해 필요하다. 코드 중복이 많아지면 개발 단계와 유지 보수에서 많은 비용이 들게 된다.
</pre>
* 장점
  * 편리하고, 메모리를 절약할 수 있다.
* 단점
  * 부모의 프로토타입에 대해서 복사본이 아닌 참조를 저장하게 되므로, 부모 프로토타입의 속성이 바뀌게 되면, 이를 상속받은 모든 자식들에게도 영향을 미친다.
  * 지나치게 깊은 상속이 이루어질 경우, 자바스크립트가 이 참조를 계산하는데에 시간을 낭비하여 퍼포먼스의 문제로 이어질 수 있다.\

### Q. OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?

## 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
### Q. 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
### Q. 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?
