# Answer 01. HTML과 웹의 기초

### **HTML(Hyper Text Markup Language)**   
<pre>웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어</pre>

## HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
[HEML 표준의 역사](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTML#%ED%91%9C%EC%A4%80_%EB%B2%84%EC%A0%84%EC%9D%98_%EC%97%AD%EC%82%AC)
(내용이 다소 길어 링크 첨부)

### __Q. HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?__
<pre>우선 웹 사이트에 접속한 사용자는 어떤 운영체제, 브라우저를 사용하더라도 동일하게 보이고 작동해야한다.   
표준이 없다면 각 운영체제, 브라우저에 맞게 환경을 구축해야하는데 이에 드는 시간과 비용의 절감을 위해서라도 표준을 꼭 지켜야한다.
</pre>
   
### __Q. XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?__
<pre>하위 호환에서 문제가 발생했고, 호환을 위해서는 큰 비용과 시간이 들어가기 때문에</pre>

### __Q. HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?__
<pre>WHATWG와 W3C가 발표함</pre>

## 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
[브라우저의 역사](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9B%B9_%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80#%EC%97%AD%EC%82%AC)

### __Q. Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?__
<pre>독점의 가장 큰 문제점은 기술 발전이 이루어지지 않는다는 점이다.   
많은 웹사이트가 기술발전이 없는 Internet Explorer에 최적화되어 다른 웹 브라우저와 제대로 호환되지 않았다.   
이 문제들은 모바일용 브라우저의 사용량 증가, 모바일용으로 적합하지 않던 Internet Explorer는 크롬과 사파리에게 점유율을 빼앗기며 해결되었다.
</pre>

### __Q. 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?__
* 데스크탑과 모바일의 점유율을 합친 값(2021년 6월기준)
<pre>1. 크롬 65.27%   
2.사파리 18.34%
3.엣지 3.4%
4.파이어폭스 3.29%
5.삼성 인터넷 3.18%
6.오페라 2.19%
7.Internet Explorer 0.61%
8.레거시 엣지 0.23%
</pre>

### __Q. 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?__
* 브라우저 엔진(렌더링 엔진) : HTML, CSS등 웹 페이지 구성을 위한 자료를 해석하여   
사용자의 장치에 맞게 시각적인 표현으로 변환하는 역할
<pre>게코(Gecko) : 파이어폭스, 모질라 선더버드, 시몽키
블링크(Blink) : 크롬, 오페라   
트라이던트(Trident) : 인터넷 익스플로러, 아웃룩 익스프레스, 마이크로소프트 아웃룩, 윈앰프, 리얼플레이어   
웹키트(Webkit) : 사파리
</pre>


### __Q. 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?__
<pre>가볍고 빠르고, 다양한 기능, 접근성을 가짐. 특히 모바일과 호환성이 좋음.</pre>

## HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?   
~~~ html
<!Doctype html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
</body>
</html>
~~~
### __Q. `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?__
* title : 문서 제목
* meta : 문서 레벨 메타데이터(다른 메타관련 요소로 나타낼 수 없는 메타데이터를 나타냄.)
* style : 문서 서식, CSS
* script : 데이터와 실행 가능한 코드를 문서에 포함할할때 사용(JavaScript코드와 함께 씀.)
* base : 문서 안의 URL이 사용할 기준 URL을 지정



### __Q. 시맨틱 태그는 무엇일까요?__
<pre> 문서의 구조와 의미를 브라우저와 개발자 모두에게 명확하게 설명하는 것
</pre>
* 종류
<pre>header : 헤더를 의미
nav : 네비게이션을 의미   
aside : 사이드에 위치하는 공간을 의미   
section : 본문의 여러 내용(artivle)을 포함하는 공간을 의미   
article : 본문의 주 내용이 들어가는 공간을 의미   
footer : 문서 또는 섹션의 바닥글을 지정   
</pre>

* 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
  * 웹 브라우저가 HTML의 코드만 보고도 어느 부분이 무엇인지 쉽게 구별 가능
  * 코드의 가독성을 높이고 의미를 명확하게 해줌
* `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
<pre>section : 문서의 일반적인 영역을 설정
div : 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 콘텐츠 영역을 설정(꾸미는 목적으로 사용)
header : 문서의 헤더를 설정(로고, 제목, 검색)
footer : 문서의 푸터를 설정(작성자, 저작권, 관련 문서)
article : 독립적으로 구분되거나 재사용 가능한 영역을 설정(매거진/신문기사, 블로그)
</pre>
* 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
  * 블록 레벨 엘리먼트는 한 라인에 하나만 위치할 수 있고, 인라인 레벨 엘리먼트는 한 라인에 2개 이상 올 수 있음.
  * 블록 레벨 엘리먼트는 인라인 레벨 엘리먼트를 포함 할 수 있지만 반대의 경우는 불가능.

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?